---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/12/news060.html
date: 2025-12-11T16:15:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  ディズニーがOpenAIの生成AI「Sora」のパートナー企業となり、同社のキャラクターを活用した動画生成が可能になります。
  ・ディズニーはOpenAIに10億ドルを出資し、Soraのユーザーは2026年から同社のキャラクターを使用できます。
  ・利用可能なキャラクターは、ディズニー、マーベル、ピクサー、スター・ウォーズなど200以上にのぼります。
  ・生成されたコンテンツは、ストリーミングサービス「Disney+」などでの配信も視野に入れられています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
ディズニーがOpenAIの生成AI「Sora」のパートナー企業となり、同社のキャラクターを活用した動画生成が可能になります。
・ディズニーはOpenAIに10億ドルを出資し、Soraのユーザーは2026年から同社のキャラクターを使用できます。
・利用可能なキャラクターは、ディズニー、マーベル、ピクサー、スター・ウォーズなど200以上にのぼります。
・生成されたコンテンツは、ストリーミングサービス「Disney+」などでの配信も視野に入れられています。
